SPEAKERID: TREINA OS GMMS

./treinagmm config.txt

A estrutura do config.txt é a seguinte:

Inicialization=SegmentalKMeans
Pre-trained GMM=ubm.dat
Number of Gaussians=4
Dimension of feature vectors=3
Output filename=ubm.dat
Training utterances=names.txt

"Inicialization" é a forma de iniciar o treinamento. Use "SegmentalKMeans" para iniciar um novo treinamento. Use "PreTrainedGMM" no caso de querer continuar um treinamento interrompido por alguma razão (caiu a energia por exemplo); neste caso, você tem que fornecer o nome do arquivo onde está o GMM para a variável "Pre-trained GMM" (no caso, escolhi "ubm.dat").

"Number of Gaussians" é o número de gaussianas na mistura. Use o mesmo que usou para os HMMs.

"Dimension of feature vectors": acho que no seu caso é 36 (12 mel + 12 delta-mel + 12 delta-delta mel).

"Output filename": nome do arquivo onde serão armazenados os dados do GMM treinado. Esse você escolhe do jeito que achar mais conveniente.

"Training utterances" nome de um arquivo texto com os nomes dos arquivos que armazenam as locuções de treinamento PARAMETRIZADAS. Observe que não são os arquivo .wav, e sim os arquivos com mel+delta+deltadelta. 

IMPORTANTE: este programa assume que os vetores e parâmetros estão em formato float.


